---
title: "総統府はだれが何のために建てたの？"
date: "2025-04-19T14:51:51+09:00"
---

【1. 日本語の解説】  
台湾の総統府は、日本が台湾を統治していた時代に建てられました。当時、台湾は1895年から1945年まで日本の一部でした。総統府はもともと「台湾総督府」として、日本が台湾の政治や行政を管理する中心地として建てた建物です。1912年に建設が始まり、1919年に完成しました。設計者は日本の建築家、長野宇平治です。彼はヨーロッパの建築様式を参考にし、台湾の気候に合わせたデザインを取り入れました。この建物は日本の支配を象徴していましたが、現在では台湾の歴史や文化を示す重要なシンボルとして使われています。

【2. 台湾華語での解説】  
台灣的總統府是在日本統治台灣時期建造的。當時，台灣在1895年至1945年間是日本的一部分。總統府原本是作為「台灣總督府」，由日本建設以管理台灣的政治與行政事務。建造於1912年，竣工於1919年。設計者是日本建築師長野宇平治，他參考了歐洲建築風格，並融入符合台灣氣候的設計。雖然這座建築曾象徵日本的統治，如今它成為展示台灣歷史與文化的重要象徵。

【3. 用語リスト（日本語・台湾華語・ピンイン・注音・意味）】  
| 日本語      | 台湾華語        | ピンイン    | 注音       | 意味                             |
|-------------|-----------------|-------------|------------|--------------------------------|
| 総統府      | 總統府          | zǒngtǒngfǔ | ㄗㄨㄥˇ ㄊㄨㄥˇ ㄈㄨˇ | 台湾の行政中心                   |
| 台湾総督府  | 台灣總督府      | táiwān zǒngdūfǔ | ㄊㄞˊ ㄨㄢ ㄗㄨㄥˇ ㄉㄨ ㄈㄨˇ | 日本統治時の行政庁               |
| 建築家      | 建築師          | jiànzhùshī  | ㄐㄧㄢˋ ㄓㄨˋ ㄕ    | 建物を設計する人                 |
| 統治        | 統治            | tǒngzhì     | ㄊㄨㄥˇ ㄓˋ        | 支配や管理を行うこと                  |
| シンボル    | 象徵            | xiàngzhēng  | ㄒㄧㄤˋ ㄓㄥ       | 象徴や印となるもの                 |

【4. 関連年表】  
- 1895年: 日本が台湾を統治開始 / 日本開始統治台灣  
- 1912年: 台湾総督府の建設開始 / 開始建造台灣總督府  
- 1919年: 台湾総督府が完成 / 台灣總督府竣工  
- 1945年: 日本の台湾統治が終了 / 日本統治台灣結束  
- 1949年: 軍政府から中華民国政府へ移譲、総統府となる / 軍政府移交中華民國政府，成為總統府  

【5. 参考リンク】  
- 日本語: [台湾総統府の歴史 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/総統府)
- 台湾華語: [中華民國總統府 - 維基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/中華民國總統府)

一緒に学べてうれしいです。もっと台湾と日本の歴史について知りたいことがあれば、いつでもお声掛けくださいね。